roa sones-ar. · - · -· - 8

habuit incubum, a quo cognosci carnaliter se permittit, qui ‘Filium
Artis se facit appellari, et aliquando Robinum filium Artis3 qui
etiam quandoque sibi apparet in specie cati, quandoque in specie
canis nigri et pilosi, quandoque in specie cujusdam aethiopis cum
duobus, sociis ipso majoribus et longioribus, quorum quilibet
virgam ferream ‚portat in manibus, cui etiam se et omnia sua
committit3 a quo etiam omnes suas divitias et ea quae possidet
recepisse se recognoscit. · ²

, Quibus omnibus inventis per illos qui in crimine sunt com· ’

participes et alios, scripsit episcopus domini regis cancellario in
Hybernia, ut moris est, pro captione dictarum personarum pesti-
ferarum. Quod perpendens filius ejus, dives nimis et praepotens,
willelmus Owtlawe, regalibus se contulit et aliis terrae nobilibus,
amicos sibi faciens de mammona iniquitatis. Inter quos cancel-
larius regis consanguineus dicti willelmi, scilicet frater Rogerus
Owtlawe, de ordine hospitalariorum sancti J ohannis, et dominus
Amaldus le Pouwer, senescallus Kilkenniae, episcopo sai-ipserum

‘litteras deprecatorias multum speciales ad supersedendum in causa

vel etiam dissimulandum. Quibus cum responderet episcopus
quod in causa tam ardua sicut est causa fidei hoc nullo modo esset
faciendum, respondit cancellarius quod breve captionis non ob-.
tineret pro eisdem, donec facto publico processu excommunicati
essent per quadraginta dies. Cui episcopus, “ Alia? inquit, “ via
tractandi sunt haeretici quam aliunde excommunicati ε nam si

perpendere possint haeretici processus ecclesiae contra ipsos, fugient

ad partes alias sine mora, et hoc in magnum scandalum et fidei
periculum poterit redundare.” Sed, hiis non obstantibus, breve
regium pro captione eorundem a cancellario non potuit obtinere.
Citavit igitur episcopus dictam dominam Aliciam in domo filii sui
Willelmi praedicti‚ ubi tunc degebat, per duos apparitores cum
sacerdotum· solenni comitiva. Quae licet citatione esset praeventa,
fugit tamen statim jurisdictionem eeclesia in causa fidei con·
tempnendo. Verumptamen die illo quo dicta domina comparere
debebat, praefatus cancellarius, frater Rogems Outlawe, misit

